---
title: "Проектный тур"
date: 2026-02-25T10:00:00+03:00
publishDate: 2026-02-25T10:00:00+03:00
draft: true
author: "Команда ЦПМК"
---
__Внимание!__ Данные примеры заданий в явном виде НЕ встретятся на заключительном этапе ВсОШ по информатике в направлении Робототехника. Мы публикуем их для тренировки навыков, и проверки работоспособности Вашего устройства, собранного согласно требованиям Единого технического задания (далее ЕТЗ) опубликованного на сайте [Текст ЕТЗ (09.02.2026)](/downloads/etz_re.pdf)

## Задача 1
На листе ответов нарисован прямоугольник 5 х 7 см. Задача – закрасить геометрическое место точек, которые находятся на расстоянии 10 мм от ближайшей точки, принадлежащей изначально нарисованной фигуре.

## Задача 2
Для внешнего (на заключительном этапе его выдают организаторы) контроллера, соответствующего логическим уровням ЕТЗ (Ардуино, К1921ВГ015, К1948ВК018 и подобные) дан код, который генерирует Морзе сигнал из пяти цифр, прерываясь на 5 секунд между повторениями. Нужно посчитать остаток от деления суммы переданных чисел на 10. Ответом считается закрашенный чекбокс в соответствующей клетке таблицы на листе ответов.

## Задача 3
На лист ответов наклеивается прямоугольник из алюминиевой фольги (параллельно краям листа) размером 5х5 см. Можно использовать подпружиненный скользящий контакт («plugged pin» или pogo pin) либо индукционный щуп (датчик на принципе изменения параметров высокочастотного магнитного поля при приближении металлического объекта). Датчик встроен в маркер, выданный для данного задания. Задача — обвести прямоугольник на расстоянии 10 мм от области, детектируемой датчиком (датчик дает либо 1 либо 0).

## Задача 4
На сетке 3х3 "японский кроссворд". Задача — отметить клетки, решающие кроссворд.

## Задача 5
Дан лист, размеченный в координатах XY в пределах +8 до -8 (одна единица соответствует сантиметру). 
По протоколу UART устройство, выданное организаторами, ожидает пакет:
 0xAA 0xBB (заголовок), 4 байта float, 1 байт CRC. 
В ответ устройство отправляет: 0xFF (заголовок), 0x08 (длина данных), два float и 1 байт CRC.
Чекбокс считается закрашенным, если в нем присутствует символ Х, O, V, Z, + * или иной другой, размером 6х6 мм (измеренный размер символа в пределах рамки составляет от 3 до 9 мм, при размере рамки чекбокса 10х10 мм.

Страница в разработке!
