---
title: "Текущий регламент"
date: 2025-09-01
date: 2025-09-03T10:00:00+03:00
publishDate: 2025-10-30T10:00:00+03:00
draft: false
author: "Команда ЦПМК"
---
## Краткое содержаните к проведению РЭ
Региональный этап олимпиады по профилю «Робототехника» проводится 17 и 19 января 2026 года. Региональный этап олимпиады по профилю «Робототехника» проводится в три тура: I тур – теоретический; II тур – практический; III тур – проектный. Теоретический и проектный туры проводятся в первый день олимпиады. Практический тур проводится во второй день олимпиады.

**Теоретический тур** включает выполнение участниками письменных заданий и проводится отдельно для трех возрастных групп: 9 классы, 10 классы и 11 классы. Длительность теоретического тура составляет 180 минут.

**Практический тур** проводится по конструированию, программированию и отладке мобильного робота. Длительность практического тура (выполнение практической работы) для участников 9, 10 и 11 классов составляет 3 часа (180 минут).
В течение недели до проведения олимпиады участникам должна быть предоставлена возможность познакомиться с оборудованием практического тура с доступом к оборудованию в течении не менее 120 минут.

**Проектный тур** включает техническое интервью и демонстрацию работоспособности инженерного проекта, который выполнил участник.	Инженерный проект выполняется участником заранее по единому техническому заданию (далее - ЕТЗ), которое будет размещено на сайте не позднее 1 декабря 2025 г. ЕТЗ включает требования к функционалу робота, физические и иные ограничения для выполняемого устройства. 

**Инженерный проект** должен быть выполнен участником самостоятельно. В качестве подтверждения самостоятельности выполнения участник заранее (не позднее чем за 1 неделю до начала олимпиады) предоставляет в Оргкомитет все исходные файлы разработки проекта - 3D модели (при наличии изготовленных деталей), принципиальную схему электрических соединений, структурную схему, управляющую программу. 

Для выполнения проекта участники могут использовать любое оборудование, отвечающее ЕТЗ и требованиям безопасности. 

Для проверки работоспособности инженерного проекта участнику выдается набор заданий для демонстрации функционала робота. В течение времени подготовки участник модифицирует свое устройство таким образом, чтобы оно могло продемонстрировать выполнение задания. На подготовку каждому участнику дается 150 минут. Модификация робота в день соревнований может подразумевать программную, электронную или механическую доработку робота.

### Оценивание олимпиадных заданий.
Итоговая оценка за выполнение заданий определяется путём сложения суммы приведенных баллов, набранных участником за выполнение заданий трёх туров (максимальная оценка по итогам выполнения заданий составляет 100 баллов).
| Тур | Теоретический | Практический | Проектный |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| Максимальный балл | 40 | 35 | 25 |
## Нормативные документы 
- [Разъяснения о профилях предметов труд и информатика №03-1763](/downloads/03-1763_11.09.2025.pdf)
- [Требования к РЭ ВсОШ 2025-26 информатика](/downloads/Trebovaniya_k_RE_VsOSh_2025-26_informatika.pdf)
