Региональный этап олимпиады по профилю «Робототехника» проводится 17 и 19 января 2026 года. Региональный этап олимпиады по профилю «Робототехника» проводится в три тура: I тур – теоретический; II тур – практический; III тур – проектный. Теоретический и проектный туры проводятся в первый день олимпиады. Практический тур проводится во второй день олимпиады.

Теоретический тур включает выполнение участниками письменных заданий и проводится отдельно для трех возрастных групп: 9 классы, 10 классы и 11 классы. Длительность теоретического тура составляет 180 минут.

Практический тур проводится по конструированию, программированию и отладке мобильного робота. Длительность практического тура (выполнение практической работы) для участников 9, 10 и 11 классов составляет 3 часа (180 минут).
В течении недели до проведения олимпиады участникам должна быть предоставлена возможность познакомиться с оборудованием практического тура с доступом к оборудованию в течении не менее 120 минут.

Проектный тур включает техническое интервью и демонстрацию работоспособности инженерного проекта, который выполнил участник.	Инженерный проект выполняется участником заранее по единому техническому заданию (далее - ЕТЗ), которое будет размещено на сайте не позднее 1 декабря 2025 г. ЕТЗ включает требования к функционалу робота, физические и иные ограничения для выполняемого устройства. 

Инженерный проект должен быть выполнен участником самостоятельно. В качестве подтверждения самостоятельности выполнения участник заранее (не позднее чем за 1 неделю до начала олимпиады) предоставляет в Оргкомитет все исходные файлы разработки проекта - 3D модели (при наличии изготовленных деталей), принципиальную схему электрических соединений, структурную схему, управляющую программу. 

Для выполнения проекта участники могут использовать любое оборудование, отвечающее ЕТЗ и требованиям безопасности. 

Для проверки работоспособности инженерного проекта участнику выдается набор заданий для демонстрации функционала робота. В течение времени подготовки участник модифицирует свое устройство таким образом, чтобы оно могло продемонстрировать выполнение задания. На подготовку каждому участнику дается 150 минут. Модификация робота в день соревнований может подразумевать программную, электронную или механическую доработку робота.

Оценивание олимпиадных заданий.
Итоговая оценка за выполнение заданий определяется путём сложения суммы приведенных баллов, набранных участником за выполнение заданий трёх туров (максимальная оценка по итогам выполнения заданий составляет 100 баллов).
| Тур | Теоретический | Практический | Проектный |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| Максимальный балл | 40 | 35 | 25 |
