---
title: "Всероссийское совещание по организации проведения ВсОШ"
date: 2025-10-02T10:00:00+03:00   # дата не в будущем
publishDate: 2025-10-29T10:00:00+03:00
draft: false
cover: "/img/meeting.png"
excerpt: "Очная встреча в РУДН, посвящённая организационным вопросам олимпиады."
---
### Всероссийское совещание по организации проведения ВсОШ в 2025/26
В Москве прошло Всероссийское совещание по организации проведения ВсОШ в 2025/26 учебном году на тему: «Совершенствование системы развития таланта школьников в рамках подготовки участников олимпиады по предметам естественно-научной направленности». В рамках предметной секции по информатике (профиль «Робототехника») представители ЦПМК рассказали о некоторых аспектах проведения Олимпиады по профилю «Робототехника». Петровская Наталья Вячеславовна выступила с презентацией о заданиях теоретического тура: принципах составления олимпиадных комплектов, форматах проведения и тематиках теоретических заданий. Сергей Александрович Филиппов рассказал о развитии практического тура по робототехнике: в презентации рассматривались примеры проведения практики на всех этапах олимпиады. На школьном туре были использованы симуляторы с дистанционной автоматической проверкой. На муниципальном этапе и далее рассматривается проведение тура на реальном оборудовании. Для регионального и заключительного этапов опубликованы модели оборудования, которое может быть изготовлено в регионах для проведения тура и тренировок. Приведены примеры решения задач регионального и заключительного этапов. В заключение рассматривается введение новых практик по манипуляторам и летательным аппаратам, которые находятся в разработке с 2024 г. Сергей Владимирович Мустафин рассказал, как можно использовать разработку индивидуального проекта в рамках подготовки к ВсОШ в качестве средства подготовки инженерных кадров.
## Материалы мероприятия:
- [Презентация Петровская Н.В.](/downloads/Petrovskaya.pdf)
- [Презентация Филиппоф С.А.(без видео PDF версия)](/downloads/Filippov.pdf)
- [Презентация Филиппоф С.А. (поный вариант)](https://disk.yandex.ru/i/UEkC8eNCXtp6tg)
- [Презентация Мустафин С.В.](/downloads/Mustafin.pdf)
- [Презентация Осокин И.](/downloads/Osokin.pdf)



